# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект в режиме разработки

```bash
npm start:dev
```

#### Запустить JSON-server

```bash
npm run mock:server
```

Запустит веб-сервер для генерации данных из файла, указанного в сценарии.

#### CLI: Получить версию приложения
```bash
./dist/cli.js --version
```
Выведет номер версии в терминале

#### CLI: Помощь
```bash
./dist/cli.js --help
```
Выведет в терминале список доступных комманд приложения 

#### CLI: Генерация тестовых данных
```bash
./dist/cli.js --generate 10 ./mocks/mock-data.tsv http://localhost:3123/api
```
Сгенерирует тестовые данные (10 записей) и запишет их в файл (./mocks/mock-data.tsv)

#### CLI: Импорт тестовых данных в базу данных
```bash
./dist/cli.js --import ./mocks/mock-data.tsv admin test 127.0.0.1 course-njs1 secret
```
Импортирует данные из файла (/mocks/mock-data.tsv ) в базу данных

### Переменные окружения

PORT=5000 - Порт для входящего соединения

SALT=secret - соль для хешированяи пароля

DB_HOST=127.0.0.1 - IP-адрес сервера базы данных (MongoDB)

DB_USER=admin - Имя пользователя для подключения к базе данных (MongoDB)

DB_PASSWORD=test - Пароль для подключения к базе данных (MongoDB)

DB_NAME=nodejs - Название базы данных (MongoDB)

DB_PORT=27017 - Порт для подключения к базе данных (MongoDB)

UPLOAD_DIRECTORY=upload - Директория для загрузки файлов

JWT_SECRET=123 - Секретный код для формирования токенов доступа (JSON Web Token)


## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
